



Download Request: All Documents: 1-240
Time Of Request: Friday, December 02, 2011  08:58:19 EST
Send To:

138C7F, ACADUNIV
UNIVERSITY LIBRARY OF SOUTHERN DENMARK
NYHAVN 31 E
KOBENHAVN, DNK 1051


Terms: (((PP) OR  (Partido popular) OR  (grupo parlamentario popular) OR  (grupo
popular) OR  (Psoe) OR  (grupo parlamentario socialista) OR  (grupo socialista)
OR  (Izquierda Unida) OR  (IU) OR  (iU) OR  (Convergència i Unió) OR  (grupo
Mixto) OR  (Bloque Nacionalista Galego) OR  (BNG) OR  (Coalición Canaria) OR
(Convergència Democràtica de Catalunya) OR  (EAJ-PNV) OR  (ERC) OR  (Esquerra
Republicana de Catalunya) OR  (GER-IU-ICV) OR  (Grupo Catalán) OR  (Grupo
parlamentario Catalán) OR  (Grupo Parlamentario Mixto) OR  (Grupo Vasco) OR
(Iniciativa per Catalunya Verds) OR  (Partido Nacionalista Vasco) OR  (Partit
dels Socialistes de Catalunya) OR  (Partit socialista Catalunya) OR  (PNV) OR
(Unio democratica de Catalunya) and SECTION(spain)) and Date(geq(03/15/2008) and
leq(03/18/2008)))


Source: ABC;El Pais;El Mundo
Combined Source: ABC;El Pais;El Mundo
Project ID:



                               1 of 240 DOCUMENTS


                                      ABC

                             March 18, 2008 Tuesday
                                PRIMERA Edición

Carretero disputará el liderazgo de ERC a Carod y Puigcercós

SECTION: ESPAÑA

LENGTH: 201 words


M. A. PRIETO Desde que Pasqual Maragall le expulsó del primer gobierno
tripartito, Joan Carretero se ha convertido en un dolor de cabeza permanente
para la dirección de ERC. Al frente del sector crítico «Reagrupament.Cat», el ex
consejero de Gobernación anunció ayer que presentará una candidatura de
renovación al próximo congreso de la formación republicana. Se abre así un nuevo
frente en la formación independentista, sumida en un enfrentamiento cainita
entre el presidente, Josep Lluís Carod-Rovira, y el secretario general, Joan
Puigcercós, que pugnan por la candidatura a las autonómicas de 2010. Carretero
denunció el «apego por el cargo» que ha detectado en los dirigentes de su
partido y calificó de «anomalía democrática» que, pese a la debacle electoral -
ERC ha pasado de 8 a 3 diputados en el Congreso y ha perdido la mitad de sus
votos-, nadie haya presentado la dimisión. «¿Se imaginan qué habría pasado si el
PSOE o el PP hubiesen perdido la mitad de los votos?... Seguro que Rajoy habría
dimitido», concluyó. Carretero, que defiende un acercamiento entre ERC y CiU
para configurar un gobierno nacionalista, rechazó, no obstante, romper el actual
tripartito para provocar un adelanto electoral.

LOAD-DATE: March 18, 2008

LANGUAGE: SPANISH; ESPANOL

PUBLICATION-TYPE: Periodico


                               Copyright 2008 ABC
                              All Rights Reserved


                               2 of 240 DOCUMENTS


                                      ABC

                             March 18, 2008 Tuesday
                                PRIMERA Edición

BNG y CC también quieren grupo

SECTION: ESPAÑA

LENGTH: 823 words



HIGHLIGHT: Gallegos y canarios se suman a la «huida» del Grupo Mixto del
Congreso _ Confían en que PP, PSOE o CiU les «presten» un diputado para formar
grupo _ Si además IU y ERC lograran el suyo, sólo quedarían en el Grupo Mixto
Rosa Díez y Uxue Barkos


G. SANZ/B. SAGASTUME MADRID/LAS PALMAS. El Grupo Mixto del Congreso no va a
estar tan concurrido como lo ha dejado entrever el resultado del 9-M. Si
anteayer trascendió que IU y Esquerra Republicana de Cataluña (ERC) buscan
fórmulas para fusionarse en un grupo y huir de un tótum revolútum con once
diputados y siete partidos, ayer se supo que BNG y Coalición Canaria están en lo
mismo. El presidente de Coalición Canaria (CC), José Torres Stinga, aseguró ayer
a ABC que son «rumores infundados» los que dan por seguro que su formación y el
Bloque Nacionalista Gallego (BNG) llegarán a un acuerdo. Sin embargo, el viernes
pasado, tras una reunión de la Comisión Ejecutiva tinerfeña (provincia de donde
provienen los únicos dos diputados que consiguieron el 9 de marzo), los
dirigentes de CC reconocieron haber mantenido contactos cruzados con IU, el BNG
y ERC para estudiar la posibilidad compartir con alguna de ellas grupo propio en
las Cortes. También hablaron con CiU. Según algunas fuentes conocedoras de esos
contactos, los convergentes no pusieron objeción alguna a ese pacto
BNG-Coalición Canaria. Otra cosa es que sean ellos los que finalmente les
«presten» el diputado necesario. Los nacionalistas isleños parten de la idea,
según sus palabras, de que hay que «aliviar el grupo mixto» en el Congreso,
concepto al que se piensan aferrar sus dirigentes a la hora de justificar la
posible unión con otros partidos políticos. Además de dar mayor visibilidad a
sus dos diputados, la posible formación de grupo con los nacionalistas gallegos
permitiría contar con un presupuesto mayor a CC, acostumbrada a tener estructura
de personal y gastos en las Cortes. En pasadas legislaturas, Coalición Canaria
ha logrado tener grupo parlamentario propio porque tanto el PP como el PSOE les
han «prestado» diputados para llegar al mínimo de cinco necesario para formar
grupo. En esta ocasión hay más motivo para ese «préstamo». El BNG sostiene en
Galicia el Gobierno del socialista de Emilio Pérez Touriño, y el PP apoya en
Canarias el Gobierno de CC que preside Paulino Rivero. En cualquier caso, las
fuentes consultadas por ABC aseguran que no se va a sustanciar nada hasta que se
forme la Mesa del Congreso, el próximo 1 de abril, día en que se constituyen las
Cámaras parlamentarias salidas de las elecciones. Luego, los grupos tienen una
semana para inscribirse. Lo que ya no está tan claro es que si BNG y CC logran
formar grupo propio, IU y ERC puedan hacer lo mismo. Necesitan también que el
PSOE les preste uno de sus diputados porque, aunque tienen cinco diputados, no
suman entre los dos el 5% de voto en toda España -sólo alcanzan el 4,97%- que
exige el reglamento de la Cámara. Algunas fuentes de IU temen que el PSOE no
esté interesado en dejar solas en el Grupo Mixto a la diputada de Nafarroa Bai,
Uxue Barkos, y a la diputada de Unión Progreso y Democracia (UPyD), Rosa Díez.
Se produciría el fenómeno contrario. «Protagonismo» de Díez «Sería darle a Rosa
Díez demasiado protagonismo y mucho nos tememos que el Gobierno no está por la
labor», dice alguna de las fuentes consultadas. Además, desde el PP no se vería
con buenos ojos esta fusión y ya se recuerda en ámbitos populares que hace
cuatro años el Grupo Popular recurrió ante el Tribunal Constitucional la
creación del grupo de ERC, por no habían logrado el 15% en alguna de las cuatro
provincias catalanas. El Reglamento de la Cámara Baja, en concreto el artículo
28, establece que la propia Cámara «pondrá a disposición» de cada grupo
parlamentario los «medios materiales suficientes» y les asignará, «con cargo a
su presupuesto», una «subvención fija idéntica para todos y otra variable en
función del número de diputados de cada uno de ellos». Si en el Grupo Mixto
finalmente hubiera siete partidos, el presupuesto sería a repartir entre todos y
ello les obligaría a costearse con cargo a dinero de cada partido asesores y
jefes de prensa, entre otras cuestiones. Y en el funcionamiento diario, tendrían
que repartirse dos puestos en cada comisión parlamentaria, la presencia mensual
en la Junta de Portavoces y una pregunta de control al Gobierno en cada pleno. Y
además, están condenados a la ausencia total en los espacios de propaganda
electoral y en los debates multilaterales de 2012. El PCE pide ser consultado
Por su parte, el presidente del PCE, Felipe Alcaraz, exigió ayer, en
declaraciones a Europa Press, que la posible fusión con ERC se estudie en los
órganos de dirección de Izquierda Unida. «Si Gaspar Llamazares no va a tener en
cuenta la opinión de los órganos de dirección, deberá entregar el acta de
diputado», destacó. Alcaraz aseguró que él no entra en el «fondo» de un
hipotético acuerdo con ERC, sino que denuncia que una decisión de este tipo debe
salir de la dirección política de IU. «Llamazares tiene que comprender que vamos
a una salida democrática y colectiva y no nos puede arrastrar a interpretaciones
personales», concluyó al respecto.

LOAD-DATE: March 18, 2008

LANGUAGE: SPANISH; ESPANOL

PUBLICATION-TYPE: Periodico


                               Copyright 2008 ABC
                              All Rights Reserved


                               3 of 240 DOCUMENTS


                                      ABC

                             March 18, 2008 Tuesday
                                PRIMERA Edición

SECTION: ESPAÑA

LENGTH: 34 words


El PSOE quiere evitar que el protagonismo del Grupo Mixto sea para Rosa Díez
(UPyD) y Uxue Barkos (NaBai) «Si Llamazares no tiene en cuenta a IU, debería
entregar el acta», dice el PCE sobre los pactos con ERC

LOAD-DATE: March 18, 2008

LANGUAGE: SPANISH; ESPANOL

PUBLICATION-TYPE: Periodico


                               Copyright 2008 ABC
                              All Rights Reserved


                               4 of 240 DOCUMENTS


                                      ABC

                             March 18, 2008 Tuesday
                                PRIMERA Edición

SECTION: ESPAÑA

LENGTH: 4 words


Elecciones 9M _ Crisis en IU

LOAD-DATE: March 18, 2008

LANGUAGE: SPANISH; ESPANOL

PUBLICATION-TYPE: Periodico


                               Copyright 2008 ABC
                              All Rights Reserved


                               5 of 240 DOCUMENTS


                                      ABC

                             March 18, 2008 Tuesday
                                PRIMERA Edición

Urkullu recuerda al PSE lo que dijo en Loyola para forzar el «derecho a decidir»

SECTION: ESPAÑA

LENGTH: 368 words


B. T. MADRID. La euforia que exhibe el PSE tras la comprobación de que los
socialistas han absorbido en los últimos comicios parte del electorado del PNV
puede pasarle factura a medio plazo a José Luis Rodríguez Zapatero si se deja
atraer por los cantos de sirena que los nacionalistas están entonando en estos
últimos días a través del presidente del EBB, Íñigo Urkullu, quien ahora ha
bajado (aparentemente) el listón secesionista y admite que los plazos del
referéndum son negociables. En una entrevista en ETB, Urkullu dijo ayer que las
reclamaciones de Ibarretxe y los planteamientos de su partido «son dos planos
diferentes». Aunque el líder peneuvista trató de volver a acompasar sus
declaraciones con las del jefe del Gobierno vasco al recordar que «ha sido el
lendakari el que ha dicho hasta la fecha que, si hay verdadera voluntad de
acuerdo, los plazos pueden tenerse en consideración». Así, bajo el alivio que
empiezan a manifestar públicamente los dirigentes socialistas ante la
posibilidad de desactivar la amenaza inmediata de la «consulta», prevista en
principio para este otoño, puede subyacer una estrategia de los nacionalistas
para hacer irreversible «el derecho a decidir» en segunda instancia. Por eso, el
portavoz «interino» del PSOE Diego López Garrido advirtió ayer que cualquier
futuro desarrollo político del País Vasco «no es una moneda de cambio» en
posibles acuerdos para la investidura y la estabilidad del futuro Gobierno de
José Luis Rodríguez Zapatero. Pero Urkullu se colocó ayer el traje de «cobrador
del frac» dispuesto a pasar factura por las veleidades de los socialistas en
estos últimos años y defendió que «el derecho a decidir» puede estar «dentro de
la Constitución, que es de lo que estuvimos hablando el PSE, PNV y Batasuna, en
orden a lo que es la solución a un problema político, para que luego tenga su
propio encaje en el ordenamiento jurídico». «De eso -añadió, para los que ahora
pretendan olvidarse de las líneas rojas traspasadas durante el «proceso»- hemos
hablado hasta la saciedad en Loyola y en otras conversaciones bilaterales que
hemos mantenido unos y otros». Para Urkullu, la Constitución no es «inmutable» y
no se pueden «poner puertas al campo».

LOAD-DATE: March 18, 2008

LANGUAGE: SPANISH; ESPANOL

PUBLICATION-TYPE: Periodico


                               Copyright 2008 ABC
                              All Rights Reserved


                               6 of 240 DOCUMENTS


                                      ABC

                             March 18, 2008 Tuesday
                                PRIMERA Edición

SECTION: ESPAÑA

LENGTH: 13 words


ERNESTO AGUDO Edificio que alberga la sede nacional de Izquierda Unida, en
Madrid

LOAD-DATE: March 18, 2008

LANGUAGE: SPANISH; ESPANOL

PUBLICATION-TYPE: Periodico


                               Copyright 2008 ABC
                              All Rights Reserved


                               7 of 240 DOCUMENTS


                                      ABC

                             March 18, 2008 Tuesday
                                PRIMERA Edición

Las deudas asfixian a IU

SECTION: ESPAÑA

LENGTH: 523 words



HIGHLIGHT: La caída de ingresos por falta de diputados pone a la formación en
dificultad ante los bancos _ Tiene que renegociar a corto plazo créditos que
pueden costarle el embargo de su sede _ La coalición sostiene que se acabará
llegando a un acuerdo


G. SANZ MADRID. Paradojas de la vida. Izquierda Unida se ha pasado años pidiendo
la condonación de la deuda externa de los países pobres y ahora tiene que hacer
frente a la suya propia con los bancos en el peor momento de sus veinte años de
historia. La bajada de cinco a dos diputados en las pasadas elecciones traerá
consigo una pérdida exponencial de dinero. Sólo va a ingresar algo más de
100.000 euros del Estado por esos dos parlamentarios y subvenciones a la
actividad electoral. Ha perdido, por tanto, 70.000 euros de tres diputados no
elegidos más los ingresos que proporciona tener un grupo parlamentario propio. Y
todo eso con la espada de Damocles encima de tener que renegociar en el plazo de
un año créditos por un montante de varios millones de euros.Fuentes de la
coalición consultadas por Europa Press hablan de 8,5 millones, aunque un
portavoz oficial consultado por este periódico rebaja esa cifra sin querer
desvelar datos, que serán expuestos en la reunión de la Presidencia Federal de
IU el próximo 29 de marzo. Siempre según las fuentes citadas por Europa Press,
la deuda total asciende a 15,8 millones de euros, una cantidad prácticamente
«impagable» en las actuales circunstancias. Esos créditos fueron avalados con el
inmueble de la sede nacional en la madrileña calle Olympo, un dato que ha hecho
saltar las alarmas en la coalición por cuanto podría tener que hacer frente a un
proceso de embargo. Las fuentes oficiales advierten, no obstante, que
«difícilmente» un banco va a querer embargar un edificio construido sobre un
suelo del que no puede disponer. Desde la dirección de IU se resalta el informe
del Tribunal de Cuentas relativo a los años 1993-2002, según el cual IU condonó
deuda por importe de 9.262 euros, mientras que el PSOE lo hizo por 17,9 millones
y el PP 2,8 millones de euros. Según documentos de la organización, en mayo de
2003 el anterior responsable de finanzas, Díaz Marquina, protocolizó ante
notario el monto de la deuda hasta esa fecha, unos 7,5 millones de euros. Un
documento posterior, de febrero de 2006 y que se entregó a la Comisión de
Organización y Finanzas, revela que la deuda había ascendido en tres años a 11,5
millones, más otro de proveedores. Para las últimas elecciones, IU pidió
créditos de unos 7 millones de euros, de los cuales sólo le fueron concedidos
3,5 millones. 100.000 euros para todo «En función de los resultados del 9-M, el
Estado va a devolver a IU una mínima parte de esos 3,5 millones, en torno a
100.000 euros, con lo cual, con los datos oficiales, la deuda es de 12,5 más
unos 3,3 millones, aproximadamente. Esto, con los intereses, «es impagable»,
plantean las fuentes consultadas. El acuerdo sobre los créditos contraídos con
cargo a la sede federal fue que durante un tiempo se pagarían sólo los
intereses, si bien puede ser que este tiempo termine «dentro de un año más o
menos». De modo que habría que devolver los 8,5 millones en este plazo. La sede
federal es una concesión a 90 años del Ayuntamiento de Madrid, valorada por
debajo del precio de mercado en la zona. En el momento de la concesión del
crédito se tasó en 8,5 millones de euros.

LOAD-DATE: March 18, 2008

LANGUAGE: SPANISH; ESPANOL

PUBLICATION-TYPE: Periodico


                               Copyright 2008 ABC
                              All Rights Reserved


                               8 of 240 DOCUMENTS


                                      ABC

                             March 18, 2008 Tuesday
                                PRIMERA Edición

Un trasvase políticamente correcto

SECTION: ESPAÑA

LENGTH: 842 words


POR M. CALLEJA MADRID. «El PSOE estaba ayer, hoy y mañana en contra del trasvase
del Ebro y a favor de una cultura alternativa del agua». Corría el año 2002, y
Carme Chacón, entonces secretaria de Educación de un PSOE en la oposición,
utilizaba el Plan Hidrológico Nacional propuesto por el Gobierno de José María
Aznar para hacer oposición al PP. Los socialistas no dudaron en agarrarse al PHN
para desgastar al Ejecutivo, aun a costa de enfrentar a Comunidades como Aragón
y Cataluña con la Comunidad Valenciana y Murcia. Desde entonces, el PSOE no ha
soltado presa y ha hecho del anti-trasvase del Ebro una de sus señas de
identidad, y de captar votos en ciertas Comunidades. Pero su discurso ha chocado
de plano con la realidad. Resulta que 2007 y 2008 están siendo unos de los años
más secos que se recuerdan en Cataluña. Ayer, la reserva de agua de sus embalses
se encontraba a un más que preocupante 22 por ciento, con grave riesgo para el
suministro humano durante el próximo verano si no cae un diluvio esta primavera.
¿Y qué hace el Gobierno autonómico de José Montilla? Preparar un trasvase de un
importante afluente del Ebro para abastecer el área metropolitana de Barcelona.
Y lo rescatan ahora, cuando han pasado las elecciones generales, y de tapadillo.
Pero la necesidad aprieta. En este caso parecen no valer ya las causas
medioambientales que justificaban sus posturas radicales contra el trasvase del
Ebro. El plan de la Generalitat es llevar agua del Segre al Llobregat, con el
objetivo de abastecer a una sedienta Barcelona. La idea es del consejero de
Medio Ambiente del Gobierno de Montilla, Francesc Baltasar, de ICV. «¿Por qué un
trasvase del Ebro es bueno para Barcelona y no para Murcia?», se preguntan desde
la región levantina, al conocer el proyecto. Otra pregunta sin respuesta, porque
hay más: ¿Por qué el Gobierno de Zapatero ve bien y mantiene el trasvase del
Tajo al Segura y no el del Ebro? «Murcia no está en contra de que se hagan
trasvases para satisfacer las necesidades de Barcelona ni de cualquier otra
población, sino de que no se atiendan las del Levante», advierten desde el
Ejecutivo regional que preside Ramón Luis Valcárcel. El «minitrasvase» Para los
socialistas, el trasvase del Segre es más que aceptable si el agua se queda en
Barcelona. Otro de los proyectos sería utilizar lo que llaman «minitrasvase» -en
un intento por quitar dramatismo al término- del Ebro, que ya llega hasta el
campo de Tarragona y que habría que extenderlo hasta la misma Barcelona. Ahí sí
ven posible un trasvase de aguas de este río. Hacia el norte, sí; hacia el sur,
no. Por cierto, el Ejecutivo autonómico de Marcelino Iglesias (Aragón) todavía
no se ha pronunciado sobre estos trasvases. ¿Estos sí que le parecen bien? ¿Y el
que va a Levante desde la desembocadura del Ebro, sin quitar una gota de agua a
su paso por Aragón, y sólo cuando haya sobrante, le parece mal? De momento, la
respuesta de Iglesias ha sido la indiferencia. Son las paradojas del doble
discurso y las contradicciones flagrantes que ha mantenido el PSOE en algunas
Comunidades a propósito del problema del agua en los últimos años. En los
debates de la campaña electoral, Zapatero presionaba a Mariano Rajoy para que
respondiera si haría el trasvase del Ebro o no. Ahora se sabe que es su partido
el que apoya el proyecto, eso sí, sólo a Barcelona. El PP catalán ha acusado al
PSC e ICV, promotores del plan para el Segre, de «cinismo», ya que, a su juicio,
es «incomprensible» que, mientras ambos partidos se oponían al trasvase del
Ebro, «nadie haya dicho nada» sobre el nuevo proyecto. Además, les ha acusado de
ocultar información durante la campaña electoral. Entre los planes de la
Generalitat está construir una tubería para trasvasar agua de la cuenca del
Segre al área metropolitana de Barcelona, en casos de sequía como la actual, y
en un horizonte próximo al año 2030, cuando Cataluña podría llegar a los 8,5
millones de habitantes, con un aumento del consumo de agua proporcional. Barcos
desde Almería La última idea de la ministra de Medio Ambiente, Cristina Narbona,
firme defensora de las desalinizadoras, fue otro proyecto para llevar agua en
barco de Almería a Cataluña. Se trata de enviar agua desalinizada en la
gigantesca y contaminante planta de Carboneras. El proyecto, tachado de
«despropósito y esperpento» por el PP, tiene un coste de 10 millones de euros.
Según publicó ayer «La Vanguardia», otros siete buques se convertirán, desde el
15 de mayo, en la flota que llevará agua a Barcelona desde Tarragona y Marsella,
con una capacidad de 28.000 metros cúbicos por nave. En los últimos programas
electorales, el PP incluye el Pacto del Agua de Aragón, con 139 obras que
tendrán prioridad. El PSOE erradica los trasvases de su oferta e incluso de su
propio lenguaje. Es una palabra «políticamente incorrecta». El rechazo frontal
de los socialistas al trasvase del Ebro se ha vuelto flexible de la noche a la
mañana. En medio de la dura sequía que sufre Cataluña, el Gobierno Montilla
quiere un trasvase del Segre a Barcelona

LOAD-DATE: March 18, 2008

LANGUAGE: SPANISH; ESPANOL

PUBLICATION-TYPE: Periodico


                               Copyright 2008 ABC
                              All Rights Reserved


                               9 of 240 DOCUMENTS


                                      ABC

                             March 18, 2008 Tuesday
                                PRIMERA Edición

PSOE y BNG se alían para hurtarle al PP gallego su segundo senador autonómico
Feijóo amenazó con obtener legalmente ese escaño si el bipartito no se atenía al
reparto que arroja la Ley D'Hont _ Fraga será designado senador del PP

SECTION: ESPAÑA

LENGTH: 607 words


JOSE LUIS JIMÉNEZ SANTIAGO. La estrategia de la exclusión del PP de la vida
política que promovieron el PSOE y sus afines en el Congreso durante la pasada
legislatura vive en Galicia un nuevo episodio, alimentado por los dos socios del
gobierno bipartito, el mismo PSOE y el BNG, aspirante a pactar con Zapatero. La
pasada semana se supo la pretensión de la Mesa del Parlamento, presidida por la
socialista Dolores Villarino, de que los tres senadores por designación
autonómica que corresponden a Galicia se repartirían a partes iguales entre los
tres partidos de la Cámara, para estupor de la oposición. Ayer se consumó este
hecho. Históricamente, existía un consenso para que este reparto de actas para
la Cámara Alta se produjera siguiendo la proporción matemática de la Ley D´Hont.
Según esa norma no escrita pero consolidada en los usos parlamentarios, al PP le
corresponderían dos de los tres senadores, fruto de sus 37 escaños en el
Parlamento, y uno al PSOE, con 25 diputados, quedando fuera el BNG, con sólo
trece asientos en la Cámara. Sin embargo, una nueva utilización interesada de la
Presidencia de la Cámara hace que al Bloque le pueda corresponder la misma
representación en el Senado que al PP, pese a tener casi dos tercios menos de
apoyos que los populares. Al final, Manuel Fraga (PP), Francisco Xavier Carro (
PSOE) y Xose Manuel Pérez Bouza (BNG) serán elegidos senadores por designación
autonómica en el Pleno del Parlamento gallego el día 25, tras acordarlo ayer la
Junta de Portavoces, con la oposición del PP al sistema de reparto. Touriño
calló en 2004 Esta perversión democrática en el reparto de los senadores es, sin
embargo, legalmente posible, fruto de la exigua mayoría que PSOE y BNG poseen en
la Cámara. La postura de los socialistas es contradictoria. Sin ir más lejos, en
2004, el propio Pérez Touriño votó a favor de que su partido quedara sin senador
en favor del BNG, ya que aunque ambos tenían 17 escaños, los nacionalistas
obtuvieron mayor número de votos. Entonces, al PP le correspondieron dos
asientos en la Cámara Alta. Según las actas de la Junta de Portavoces del 9 de
marzo de 2004, el PSOE no planteó queja alguna a este reparto. Una situación
similar se vivió el 4 de septiembre de 1986, cuando entonces AP contaba con 34
diputados, 22 para el PSOE y 11 para la extinta Coalición Galega. Los
socialistas de Fernando González Laxe entonces también estuvieron de acuerdo con
que dos senadores correspondieran a los populares y uno a ellos. Touriño ha
decidido cambiar de criterio. «Medidas excepcionales» Ante esta situación, el
presidente del PP gallego, Alberto Núñez Feijóo, anunció incluso la posibilidad
firme de dividir en dos su grupo parlamentario para que, con 19 y 18 escaños
cada parte, le correspondan los dos senadores, y mediante esta estrategia,
desmontar las pretensiones de las fuerzas que sustentan al bipartito. Esta
fórmula que sopesaban los populares gallegos vendría, además, a devolver cierta
normalidad al Parlamento, después de que el gobierno disponga del doble de
tiempo para intervenir en debates que la oposición, por más que ésta represente
casi al 45% del electorado y le falte un único diputado para la mayoría
absoluta. Este «doble PP» aprovecharía así la utilización partidaria que
Villarino hace del Reglamento de la Cámara. «Seguimos valorando esa posibilidad
porque, ante supuestos excepcionales, sólo se puede contestar con otros
supuestos excepcionales, declaró ayer Núñez Feijóo. Desde el PP estiman que esta
pretensión tiene un doble sentido: la exclusión del PP, y salvar la Presidencia
de Touriño, ya que a su juicio se trata de una exigencia del BNG.

LOAD-DATE: March 18, 2008

LANGUAGE: SPANISH; ESPANOL

PUBLICATION-TYPE: Periodico


                               Copyright 2008 ABC
                              All Rights Reserved

